安装docker desktop参考：https://docs.docker.com/desktop/setup/install/linux/ubuntu/
安装docker engine参考：https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/?spm=a2ty_o01.29997173.0.0.6c13c921Y3DGYJ
按照这个教程一步一步来，主要参考docker desktop教程，需要使用到decker engine教程的第一步。
（如果不需要docker的GUI和k8s，可以直接安装docker engine）

docker要配置镜像源，具体大模型给的教程，镜像配置执行要重启才行。

ubuntu24需要依赖kvm，这个模块内置的，不过需要加载一个intel模块
在运行docker之前，需要执行 modprobe kvm_intel这个命令。

可以在.bashrc设置alias dk='sudo docker'

docker的常见处理方法是把当前用户加入docker用户组，所以是系统级的docker。


如果安装了docker desktop和docker engine，会出问题，比如说docker images和sudo docker images显示内容不一样。解决方法是卸载一个。